Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
=Yummy Yummy Yummy=
= ឆ្ងាញ់ ឆ្ងាញ់ =
=Episode 16=
=ភាគទី១៦=
(Start Near to Go Far)
(ចាប់ផ្តើមជិតទៅឆ្ងាយ)
Why are you still here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែនៅទីនេះ?
I've been working all day.
ខ្ញុំបានធ្វើការពេញមួយថ្ងៃ។
I'm tired.
ខ្ញុំអស់កម្លាំង។
Tired?
ធុញទ្រាន់?
If so, go sleep at the diner.
បើអញ្ចឹងទៅដេកនៅអាហារថ្ងៃត្រង់។
Fengxia.
ហ្វេងសៀ។
Can we stop this?
តើយើងអាចបញ្ឈប់រឿងនេះបានទេ?
Let me sleep here.
ឱ្យខ្ញុំដេកនៅទីនេះ។
That diner is
អាហារថ្ងៃត្រង់នោះ។
cold and quiet.
ត្រជាក់និងស្ងប់ស្ងាត់។
Moreover, it's not warm
លើសពីនេះទៅទៀតវាមិនក្តៅទេ។
without you.
ដោយគ្មានអ្នក។
Dear.
ជាទីគោរព។
You want to sleep here, huh?
ចង់ដេកនៅទីនេះមែនទេ?
Fine.
ល្អ
Really?
ពិតជា?
I have two conditions.
ខ្ញុំមានលក្ខខណ្ឌពីរ។
Go ahead.
ទៅមុខ។
Give me all your money from now on,
សូមអោយលុយអ្នកទាំងអស់មកខ្ញុំ ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
and I'll give you 10 qian every month.
ហើយខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវ 10 qiaan ជារៀងរាល់ខែ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
if you ever show off
ប្រសិនបើអ្នកធ្លាប់បង្ហាញ
because of your chef titles,
ដោយសារតែចំណងជើងមេចុងភៅរបស់អ្នក
I'll dock your pay.
ខ្ញុំនឹងដាក់ប្រាក់របស់អ្នក។
You'll only give me 10 qian,
អ្នកនឹងផ្តល់ឱ្យខ្ញុំត្រឹមតែ 10 កាក់ប៉ុណ្ណោះ
and you'll dock my pay?
ហើយអ្នកនឹងដាក់ប្រាក់របស់ខ្ញុំ?
This is outrageous.
នេះ​ជា​ការ​ហួសចិត្ត។
Our diner is doing so well.
អាហារដ្ឋានរបស់យើងធ្វើបានល្អណាស់។
Ten qian is too little.
ដប់ខ្វាន់គឺតិចពេក។
Can I have a little more?
តើខ្ញុំអាចបន្ថែមបន្តិចបានទេ?
If you don't agree,
ប្រសិនបើអ្នកមិនយល់ព្រម,
I won't force you.
ខ្ញុំនឹងមិនបង្ខំអ្នកទេ។
We'll just stick to the tradition
យើងនឹងប្រកាន់ខ្ជាប់នូវប្រពៃណី
and split
និងបំបែក
the profits evenly.
ប្រាក់ចំណេញស្មើគ្នា។
You can go to sleep at the diner.
អ្នកអាចចូលគេងនៅភោជនីយដ្ឋាន។
I...
ខ្ញុំ...
I don't want to sleep at the diner.
ខ្ញុំមិនចង់ដេកនៅភោជនីយដ្ឋានទេ។
It's getting late.
វាយឺតពេលហើយ។
Go and sleep.
ទៅដេក។
I'm not sleepy.
ខ្ញុំមិនងងុយគេងទេ។
Go, go.
ទៅ, ទៅ។
Just 10 qian.
គ្រាន់​តែ 10 កាក់។
This is too little.
នេះ​តិច​ពេក។
Bye.
លាហើយ
It's too little.
វា​តិច​ពេក។
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
I've searched everywhere for you.
ខ្ញុំបានស្វែងរកគ្រប់ទីកន្លែងសម្រាប់អ្នក។
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Why are you sneaking
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកលួច
into Lady Shen's chamber so late?
ចូលបន្ទប់របស់ Lady Shen យឺតម្ល៉េះ?
Nonsense.
មិនសមហេតុសមផល។
I came to ask her about the Prince.
ខ្ញុំបានមកសួរនាងអំពីព្រះអង្គម្ចាស់។
I need to find out
ខ្ញុំត្រូវការស្វែងយល់
what he told Uncle Shen
អ្វីដែលគាត់បានប្រាប់ពូ Shen
behind my back.
នៅពីក្រោយខ្នងរបស់ខ្ញុំ។
This is urgent.
នេះជារឿងបន្ទាន់។
A messenger from Chengzhou is here,
អ្នកនាំសារមកពី Chengzhou នៅទីនេះ
reporting a tragedy of 32 deaths.
រាយការណ៍ពីសោកនាដកម្មនៃការស្លាប់ចំនួន 32 នាក់។
Chengzhou used to be under your jurisdiction.
Chengzhou ធ្លាប់ស្ថិតនៅ ក្រោមយុត្តាធិការរបស់អ្នក។
You should go and see.
អ្នកគួរតែទៅមើល។
The messenger is waiting outside.
អ្នកនាំសារកំពុងរង់ចាំនៅខាងក្រៅ។
Let's go.
តោះទៅ។
Milady.
មីឡាឌី។
You invited me here to keep you company.
អ្នកបានអញ្ជើញខ្ញុំមកទីនេះ ដើម្បីរក្សាក្រុមហ៊ុនរបស់អ្នក។
Is there something on your mind?
តើមានរឿងក្នុងចិត្តទេ?
Do you want to talk?
តើអ្នកចង់និយាយទេ?
I can't understand why Prince Zhao
ខ្ញុំ​មិន​យល់​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhao
insists on sending us to Sushui City.
ទទូចឱ្យបញ្ជូនយើងទៅទីក្រុង Sushui ។
Prince Zhao?
ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhao?
It's not about Mr. Lin?
មិន​មែន​ជា​រឿង​លោក លីន ទេ?
I saw you two
ខ្ញុំបានឃើញអ្នកទាំងពីរ
doing that
ការធ្វើនោះ។
in the carriage today.
នៅក្នុងរទេះរុញថ្ងៃនេះ។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
We did nothing.
យើងមិនបានធ្វើអ្វីសោះ។
I saw everything.
ខ្ញុំបានឃើញអ្វីៗទាំងអស់។
No, no.
អត់ទេ។
You're mistaken.
អ្នកយល់ខុសហើយ។
I have the utmost respect for Mr. Lin.
ខ្ញុំ​មាន​ការ​គោរព​បំផុត​ចំពោះ​លោក Lin ។
I regard him as an ancestor,
ខ្ញុំចាត់ទុកគាត់ជាបុព្វបុរស
a deity.
អាទិទេពមួយ។
Don't say such blasphemous words.
កុំនិយាយពាក្យប្រមាថបែបនេះ។
I might be struck by lightning.
ខ្ញុំប្រហែលជាត្រូវរន្ទះបាញ់។
I'm thinking about Prince Zhao.
ខ្ញុំកំពុងគិតអំពីព្រះអង្គម្ចាស់ Zhao ។
If he simply thinks
ប្រសិនបើគាត់គ្រាន់តែគិត
we're a burden to Mr. Lin,
យើង​ជា​បន្ទុក​របស់​លោក Lin
why not just give us money?
ម៉េចមិនឲ្យលុយយើង?
Why dangle the carrot of Sushui City,
ហេតុអ្វីបានជា dang carrot ទីក្រុង Sushui,
as if we have to go there?
ដូចជាប្រសិនបើយើងត្រូវទៅទីនោះ?
Am I oversimplifying
តើខ្ញុំធ្វើឱ្យមានភាពសាមញ្ញជាង
the relationship between him and Mr. Lin?
ទំនាក់ទំនង​រវាង​លោក និង​លោក លីន ?
Is he going
តើគាត់ទៅទេ?
to hold us hostage?
ចាប់យើងធ្វើជាចំណាប់ខ្មាំង?
(Gentle and Calm)
(ទន់ភ្លន់និងស្ងប់ស្ងាត់)
Mr. Lin.
លោក លីន។
Mr. Lin?
លោកលីន?
The study is dark,
ការសិក្សាគឺងងឹត,
and he's not in the bedroom.
ហើយគាត់មិននៅក្នុងបន្ទប់ដេកទេ។
Where else could he be?
តើគាត់អាចនៅទីណាទៀត?
Perhaps he has official business.
ប្រហែលជាគាត់មានអាជីវកម្មផ្លូវការ។
Doesn't he often go to the Prefecture at night?
តើគាត់មិនទៅ ខេត្តញឹកញាប់ទេ?
Let's come back tomorrow.
តោះ​ថ្ងៃ​ស្អែក​មក​វិញ។
Let's go.
តោះទៅ។
(Capital Prefecture)
(រាជធានី)
Mr. Lin left for Chengzhou
លោក Lin បានចាកចេញទៅ Chengzhou
on official business last night.
លើអាជីវកម្មផ្លូវការកាលពីយប់មិញ។
Why so suddenly?
ហេតុអីក៏ស្រាប់តែ?
I'm not quite clear
ខ្ញុំមិនសូវច្បាស់ទេ។
on the official matters.
លើបញ្ហាផ្លូវការ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
(Capital Prefecture)
(រាជធានី)
Who is it?
តើវាជានរណា?
Who climbed into my bed?
តើអ្នកណាឡើងលើគ្រែរបស់ខ្ញុំ?
Me.
ខ្ញុំ។
Your dad.
ឪពុករបស់អ្នក។
Dad.
ប៉ា។
Oh, Dad.
អូ ប៉ា។
Are you alright?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Come on.
មក។
Here.
នៅទីនេះ។
I just fell asleep,
ខ្ញុំទើបតែដេកលក់
and you kicked me out of bed.
ហើយអ្នកបានបណ្តេញខ្ញុំចេញពីគ្រែ។
You almost killed me.
អ្នកស្ទើរតែសម្លាប់ខ្ញុំ។
How could I know it was you?
តើខ្ញុំអាចដឹងថាវាជាអ្នកដោយរបៀបណា?
I thought someone was trying to take advantage of me.
ខ្ញុំគិតថាមាននរណាម្នាក់កំពុងព្យាយាម ទាញយកប្រយោជន៍ពីខ្ញុំ។
Why did you climb into my bed?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឡើងលើគ្រែរបស់ខ្ញុំ?
It was late last night,
យប់មិញនេះ
so I didn't go to the diner
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​មិន​បាន​ទៅ​ញ៉ាំ​អាហារ​ទេ។
and decided to tough it out here.
ហើយ​បាន​សម្រេច​ចិត្ត​យក​វា​ចេញ​នៅ​ទី​នេះ។
Forget it.
បំភ្លេចវា។
My mom didn't let you in, right?
ម៉ាក់មិនអោយអ្នកចូលទេមែនទេ?
Go away.
ទៅឆ្ងាយ។
Mind your own business.
ចងចាំអាជីវកម្មផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
Sure.
ប្រាកដ។
Twenty.
ម្ភៃ។
Who's here so early?
តើអ្នកណានៅទីនេះមុន?
I'll check.
ខ្ញុំនឹងពិនិត្យ។
You wait here.
អ្នករង់ចាំនៅទីនេះ។
Coming.
មកដល់។
Who is it?
តើវាជានរណា?
What's that called?
តើ​វា​ហៅ​ថា​អ្វី?
- Eunuch.
- អួន។
Aren't you serving Prince Zhao?
តើអ្នកមិនបម្រើព្រះអង្គម្ចាស់ Zhao ទេឬ?
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Indeed, why are you here?
ជាការពិតណាស់ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
The Prince is busy
ព្រះអង្គម្ចាស់រវល់
and set off last night.
ហើយបានចេញដំណើរកាលពីយប់មិញ។
He ordered me to wait for you two.
គាត់បានបញ្ជាឱ្យខ្ញុំរង់ចាំអ្នកទាំងពីរ។
The Prince said
ព្រះអង្គម្ចាស់បាននិយាយ
you should be cautious about moving.
អ្នកគួរតែប្រយ័ត្នចំពោះចលនា។
The ladies can stay for now.
ស្ត្រីអាចស្នាក់នៅឥឡូវនេះ។
How about you two go
ចុះអ្នកទាំងពីរទៅចុះ
to Sushui City first?
ទៅ​ក្រុង​ស៊ូស៊ូ​មុន​?
I...
ខ្ញុំ...
Eunuch,
អួន
you see.
អ្នកឃើញ។
This is sudden.
នេះគឺភ្លាមៗ។
- We're not prepared yet. - Yes.
- យើងមិនទាន់បានត្រៀមខ្លួននៅឡើយទេ។ - បាទ។
Our family hasn't decided it.
គ្រួសារ​យើង​មិន​បាន​សម្រេច​ចិត្ត​ទេ។
Why not
ហេតុអ្វីបានជាមិនមាន
wait for a while?
ចាំមួយរយៈ?
Yes.
បាទ។
So, you haven't decided.
ដូច្នេះ អ្នកមិនទាន់សម្រេចចិត្តទេ។
It's not about being unprepared.
វាមិនមែននិយាយអំពីការមិនបានត្រៀមខ្លួននោះទេ។
You two just don't want to go.
អ្នកទាំងពីរមិនចង់ទៅទេ។
Forget it.
បំភ្លេចវា។
The Prince never likes to force anyone.
ព្រះអង្គម្ចាស់មិនដែលចូលចិត្តបង្ខំនរណាម្នាក់ឡើយ។
I'll go and report back.
ខ្ញុំនឹងទៅរាយការណ៍វិញ។
No, it's not that.
ទេ វាមិនមែនដូច្នោះទេ។
Say something!
និយាយរឿងមួយ!
We can't let Prince Zhao
យើងមិនអាចអនុញ្ញាតឱ្យព្រះអង្គម្ចាស់ Zhao បានទេ។
think we're ungrateful.
គិត​ថា​យើង​មិន​ដឹង​គុណ។
Why not...?
ហេតុអ្វីមិន...?
Eunuch.
អាញ់។
Please wait.
សូមរង់ចាំ។
(Start Near to Go Far)
(ចាប់ផ្តើមជិតទៅឆ្ងាយ)
Put some effort into it.
ដាក់កិច្ចខិតខំប្រឹងប្រែងខ្លះទៅក្នុងវា។
I'm putting in all the effort.
ខ្ញុំកំពុងខិតខំប្រឹងប្រែងទាំងអស់។
I'm trying, okay?
ខ្ញុំកំពុងព្យាយាមមែនទេ?
What are you two doing?
តើអ្នកទាំងពីរកំពុងធ្វើអ្វី?
Well.
អញ្ចឹង។
Let's go.
តោះទៅ។
Dad, you...
ប៉ា អ្នក...
Mom, Prince Zhao wants us to go to Sushui City.
ម៉ាក់ ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhao ចង់ឱ្យយើង ទៅទីក្រុង Sushui ។
Dad thinks that if all of us go and don't want to stay there,
ប៉ា​គិត​ថា​បើ​យើង​ទាំង​អស់​គ្នា​ទៅ ​ហើយ​មិន​ចង់​នៅ​ទី​នោះ​ទេ?
it'll be troublesome.
វានឹងមានបញ្ហា។
So, we'll go first.
ដូច្នេះ យើងនឹងទៅមុន។
Alright, let's go.
មិនអីទេ តោះទៅ។
We'll go first.
យើងនឹងទៅមុន។
Always making trouble.
តែងតែបង្កបញ្ហា។
(Yunshui Manor)
(Yunshui Manor)
Slow down.
បន្ថយល្បឿន។
Be careful.
ប្រយ័ត្ន។
- Here. - Careful.
- នៅទីនេះ។ - ប្រយ័ត្ន។
Wait, wait.
រង់ចាំ រង់ចាំ។
- You're so impulsive. - Put them on.
- អ្នក​មាន​ចិត្ត​ខ្លាំង​ណាស់​។ - ដាក់ពួកវា។
We should at least discuss this
យ៉ាងហោចណាស់យើងគួរតែពិភាក្សារឿងនេះ
with Jicai and Mr. Lin.
ជាមួយ Jicai និង Mr Lin។
What's there to discuss?
តើមានអ្វីដែលត្រូវពិភាក្សា?
It's a great opportunity.
វាជាឱកាសដ៏ល្អមួយ។
Besides, they're leaving soon.
ក្រៅ​ពី​នេះ ពួក​គេ​នឹង​ចាក​ចេញ​ឆាប់ៗ​នេះ។
There's no time to discuss.
មិនមានពេលវេលាដើម្បីពិភាក្សាទេ។
Why leave in such a hurry?
ហេតុអ្វីចាកចេញយ៉ាងប្រញាប់បែបនេះ?
No one is going with you.
គ្មាននរណាម្នាក់ទៅជាមួយអ្នកទេ។
What if
ចុះបើ
you cause trouble there?
តើអ្នកបង្កបញ្ហានៅទីនោះទេ?
What trouble could there be?
តើអាចមានបញ្ហាអ្វីខ្លះ?
Even if there is trouble,
ទោះបីជាមានបញ្ហាក៏ដោយ
can't I handle it?
តើខ្ញុំមិនអាចដោះស្រាយវាបានទេ?
Sorry.
សុំទោស។
I must report asap
ខ្ញុំត្រូវរាយការណ៍ឱ្យបានឆាប់
whether you'll go.
ថាតើអ្នកនឹងទៅ។
It's getting late.
វាយឺតពេលហើយ។
I can't afford to delay.
ខ្ញុំមិនអាចពន្យាពេលបានទេ។
Let's go.
តោះទៅ។
Shen Jianshe.
Shen Jianshe ។
You want to go, right?
ចង់ទៅមែនទេ?
Then go by yourself.
បន្ទាប់មកទៅដោយខ្លួនឯង។
You stay.
អ្នកស្នាក់នៅ។
Don't, Mom...
កុំអី ម៉ាក់...
Dad...
ប៉ា...
Mom,
ម៉ាក់
you can't let Dad go alone.
អ្នកមិនអាចទុកឱ្យប៉ាទៅតែម្នាក់ឯងបានទេ។
What if something happens?
ចុះបើមានអ្វីកើតឡើង?
Besides,
ក្រៅពីនេះ
I really want to go.
ខ្ញុំពិតជាចង់ទៅ។
Look at how hospitable
មើល​ថា​រាក់ទាក់​ប៉ុណ្ណា
they are.
ពួកគេគឺជា។
Look at the carriage they prepared.
មើលរទេះដែលពួកគេរៀបចំ។
In the future,
នៅពេលអនាគត។
this will be like a Bentley.
វានឹងដូចជា Bentley ។
Think about it.
គិតអំពីវា។
Prince Zhao invited us,
ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhao បានអញ្ជើញយើង
sent a Bentley to pick us up,
បានផ្ញើ Bentley មកយកពួកយើង
and covered the expenses.
និងបានរ៉ាប់រងការចំណាយ។
If we don't go,
បើយើងមិនទៅ
wouldn't that be disrespectful to Bentley?
នោះមិនមែនជាការមិនគោរព ចំពោះ Bentley ទេ?
Let's go. He starts with a Bentley.
តោះទៅ។ គាត់ចាប់ផ្តើមជាមួយ Bentley ។
There must be something better.
ត្រូវតែមានអ្វីដែលប្រសើរជាងនេះ។
Let's go.
តោះទៅ។
Wait.
រង់ចាំ។
What about Yangyang?
ចុះ Yangyang វិញ?
We can't leave Jicai to look after her.
យើងមិនអាចទុក Jicai ឱ្យមើលថែនាងបានទេ។
Running the diner is tiring enough.
ការរត់តុអាហារគឺហត់នឿយគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Indeed.
ពិត។
I took our parents and Yangyang
ខ្ញុំបានយកឪពុកម្តាយរបស់យើងនិង Yangyang
to Sushui City for a look.
ទៅទីក្រុង Sushui ដើម្បីមើល។
Once it's settled, I'll come back for you.
ពេល​ដោះស្រាយ​រួច ខ្ញុំ​នឹង​ត្រឡប់​មក​រក​អ្នក​វិញ។
They all left?
ពួកគេទាំងអស់ចាកចេញ?
Why didn't you stop them?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបញ្ឈប់ពួកគេ?
(Yunshui Manor) They're your family.
(Yunshui Manor) ពួកគេជាគ្រួសាររបស់អ្នក។
How could we stop them?
តើយើងអាចបញ្ឈប់ពួកគេដោយរបៀបណា?
Sorry, I was too hasty.
សូមទោស ខ្ញុំប្រញាប់ពេក។
Where are you going?
តើអ្នកទៅណា?
Take care of the diner.
ថែរក្សាអាហារថ្ងៃត្រង់។
I'll bring them back soon.
ខ្ញុំនឹងនាំពួកគេមកវិញឆាប់ៗនេះ។
Alright, go ahead.
មិនអីទេ ទៅមុខ។
I'll take care of it.
ខ្ញុំនឹងថែរក្សាវា។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
the Shen family has set off.
គ្រួសារ Shen បានចាកចេញ។
By now, Lin Yan
ពេលនេះ លីន យ៉ាន
should have arrived in Chengzhou.
គួរតែមកដល់ Chengzhou ។
(Chengzhou Yamen) So,
(Chengzhou Yamen) ដូច្នេះ
it was actually 32 oxen
វា​ពិត​ជា​គោ ៣២ ក្បាល
that died?
ថាស្លាប់?
These were not ordinary oxen.
ទាំងនេះមិនមែនជាគោធម្មតាទេ។
They were the plowing oxen revered here.
ពួកគេគឺជាគោភ្ជួរស្រែដែលគេគោរពនៅទីនេះ។
Oxen are highly respected now.
គោត្រូវបានគោរពយ៉ាងខ្លាំងឥឡូវនេះ។
Slaughtering oxen is considered
ការសំលាប់គោត្រូវបានពិចារណា
one of the ten great evils.
មួយនៃអំពើអាក្រក់ទាំងដប់។
Oxen are our reliance.
គោគឺជាទីពឹងរបស់យើង។
With the death of 32 oxen,
ជាមួយនឹងការងាប់គោចំនួន ៣២ ក្បាល។
several families will be in dire straits.
គ្រួសារជាច្រើននឹងស្ថិត ក្នុងភាពលំបាក។
(Chengzhou Yamen) This is huge.
(Chengzhou Yamen) នេះធំណាស់។
I can't handle this.
ខ្ញុំមិនអាចដោះស្រាយរឿងនេះបានទេ។
What should we do about this?
តើយើងគួរធ្វើអ្វីចំពោះរឿងនេះ?
Mr. Lin,
លោក លីន
this is about the death of 32 oxen.
នេះ​ជា​ការ​ងាប់​គោ​ចំនួន ៣២​ក្បាល។
The culprit must be caught.
ជនល្មើសត្រូវតែចាប់។
First, investigate the water sources and feed,
ជាដំបូង ពិនិត្យ ប្រភពទឹក និងចំណី។
and you'll know if someone has poisoned them.
ហើយអ្នកនឹងដឹង ថាតើនរណាម្នាក់បានបំពុលពួកគេ។
But with 32 oxen dying suddenly,
ប៉ុន្តែ​គោ​៣២​ក្បាល​ងាប់​ភ្លាម​ៗ​។
it's likely a livestock disease.
វាទំនងជាជំងឺបសុសត្វ។
Take preventive measures
ចាត់វិធានការបង្ការ
and consult experienced farmers.
និងពិគ្រោះជាមួយកសិករដែលមានបទពិសោធន៍។
Finally,
ទីបំផុត
conduct a ritual for the oxen.
ធ្វើពិធីថ្វាយគោ។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
No wonder, despite your youth,
គ្មានឆ្ងល់ទេ ទោះបីជាអ្នកនៅក្មេងក៏ដោយ
you've risen so swiftly in the Capital.
អ្នកបានកើនឡើងយ៉ាងលឿននៅក្នុងរាជធានី។
You're truly wise,
អ្នកពិតជាមានប្រាជ្ញា
thinking so thoroughly.
គិតយ៉ាងម៉ត់ចត់។
What's so hard about it?
ពិបាក​អី​ម្ល៉េះ?
Are you
តើអ្នកមែនទេ?
stupid?
ល្ងង់?
For such a minor issue,
ចំពោះបញ្ហាតូចតាចបែបនេះ
how dare you summon the Vice Prefect
ហ៊ាន​កោះហៅ​អនុប្រធាន
all the way from Yong'an?
ពី Yong'an ទាំងអស់?
Perhaps someone
ប្រហែលជាមាននរណាម្នាក់
has tipped you off,
បានណែនាំអ្នកចេញ,
saying that in such cases,
និយាយថាក្នុងករណីបែបនេះ
you can seek help from the Capital?
តើអ្នកអាចស្វែងរកជំនួយពីរាជធានីបានទេ?
Yes, yes.
បាទ បាទ។
How did you know?
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?
A few days ago,
ប៉ុន្មានថ្ងៃមុននេះ
I didn't know what to do.
ខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវធ្វើអ្វីទេ។
Someone wrote to me,
មាននរណាម្នាក់សរសេរមកខ្ញុំ
advising me to seek you out.
ណែនាំខ្ញុំឱ្យស្វែងរកអ្នក។
They said you're very kind
ពួកគេនិយាយថាអ្នកពិតជាសប្បុរសណាស់។
and can be approached for any matter.
ហើយអាចត្រូវបានទាក់ទងសម្រាប់បញ្ហាណាមួយ។
Who was it?
តើវាជានរណា?
Did they leave a name?
តើពួកគេបានទុកឈ្មោះទេ?
No.
ទេ
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Auntie.
មីង.
Jicai.
ចៃ។
Please wait for me.
សូមរង់ចាំខ្ញុំ។
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
- Attendant Xu. - Lady Shen.
- អ្នកបម្រើ Xu ។ - Lady Shen ។
Are you also going to Sushui City?
តើអ្នកទៅទីក្រុងស៊ូស៊ូដែរទេ?
Please get in the carriage.
សូមចូលរទេះ។
That doesn't matter.
នោះមិនសំខាន់ទេ។
Let me speak with my family first.
ខ្ញុំ​សូម​និយាយ​ជាមួយ​គ្រួសារ​ខ្ញុំ​ជា​មុន​សិន។
Lady Shen, please.
Lady Shen សូម
Jicai.
ចៃ។
Get down.
ចុះ។
Get on.
បន្ត។
Mom, let me talk to her.
ម៉ាក់អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំនិយាយជាមួយនាង។
Jicai, get on.
Jicai បន្ត។
In broad daylight,
ពេលថ្ងៃភ្លឺ,
what are you afraid of?
តើអ្នកខ្លាចអ្វី?
Get on, come on.
ឡើង​មក។
Get on.
បន្ត។
You're really bold,
អ្នកពិតជាក្លាហានមែន
leaving with them like this.
ចាកចេញជាមួយពួកគេដូចនេះ។
Aren't you worried about your kidneys?
តើអ្នកមិនបារម្ភអំពីតម្រងនោមរបស់អ្នកទេ?
You're overthinking.
អ្នកកំពុងគិតច្រើនពេក។
The ancients wouldn't know
បុរាណនឹងមិនដឹងទេ។
about such a profitable scheme.
អំពីគម្រោងចំណេញបែបនេះ។
- You... - Everyone.
- អ្នក... - ទាំងអស់គ្នា។
If we delay the journey,
ប្រសិនបើយើងពន្យារពេលការធ្វើដំណើរ
the Prince will blame me.
ព្រះអង្គម្ចាស់នឹងបន្ទោសខ្ញុំ។
Come out now.
ចេញមកឥឡូវនេះ។
Why?
ហេតុអ្វី?
We'll just take a look.
យើងនឹងពិនិត្យមើល។
What could happen?
តើមានអ្វីអាចកើតឡើង?
Besides, we've come halfway.
ក្រៅ​ពី​នេះ យើង​បាន​មក​ដល់​ពាក់​កណ្តាល​ហើយ។
It'd be embarrassing to go back now.
វាគួរឱ្យខ្មាស់អៀនក្នុងការត្រលប់ទៅឥឡូវនេះ។
We're not getting out.
យើង​មិន​ចេញ​ទេ។
Come on.
មក។
I've told them,
ខ្ញុំបានប្រាប់ពួកគេថា
but they won't listen.
ប៉ុន្តែពួកគេនឹងមិនស្តាប់ទេ។
- What are you doing? - Let's go.
- តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី? - តោះទៅ។
- Be careful. - I won't.
- ប្រយ័ត្ន។ - ខ្ញុំនឹងមិន។
Gongcai, help me.
Gongcai ជួយខ្ញុំផង។
- No, it's dangerous. - Let's go.
- ទេវាមានគ្រោះថ្នាក់។ - តោះទៅ។
Attendant Xu, let's go.
អ្នកបម្រើ Xu តោះទៅ។
- Hurry up. - Dad.
- ប្រញាប់ឡើង។ - ប៉ា។
Dad.
ប៉ា។
- Jicai.
- ចៃ។
- Are you okay? - I told you
- សុខសប្បាយទេ? - ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
- to be careful. - Slow down.
- ប្រយ័ត្ន។ - បន្ថយល្បឿន។
- Are you okay? - Auntie, are you okay?
- សុខសប្បាយទេ? - មីងសុខសប្បាយទេ?
- How nice. - Auntie.
- ល្អប៉ុណ្ណា។ - មីង។
Let's go together.
តោះទៅជាមួយគ្នា។
- It'll be fine. - Hurry up.
- វានឹងមិនអីទេ។ - ប្រញាប់ឡើង។
This...
នេះ...
(Sushui City)
(ទីក្រុងស៊ូស៊ូ)
This place is huge.
កន្លែងនេះធំណាស់។
Do you think they cleared it out
តើអ្នកគិតថាពួកគេបានលុបវាចេញទេ?
just to welcome us?
គ្រាន់តែស្វាគមន៍យើង?
It's possible.
វាអាចទៅរួច។
There's no one around; it's so grand.
គ្មាននរណាម្នាក់នៅជុំវិញ; វាអស្ចារ្យណាស់។
(Sushui City)
(ទីក្រុងស៊ូស៊ូ)
- What's wrong? - Right.
- មានរឿងអី? - ត្រូវហើយ។
Why is the gate closed?
ហេតុអ្វីបានជាទ្វារបិទ?
I...
ខ្ញុំ...
This...
នេះ...
Help!
ជួយ!
Anyone there?
អ្នកណាខ្លះនៅទីនោះ?
Do you know who I am?
តើអ្នកដឹងថាខ្ញុំជានរណាទេ?
I'm the best brother
ខ្ញុំជាបងប្រុសដ៏ល្អបំផុត
of Prince Zhao.
របស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhao ។
Alright, stop shouting.
មិនអីទេ ឈប់ស្រែក។
Can't you see?
ឃើញអត់?
It's your so-called good brother
នេះ​ជា​បង​ប្រុស​ដ៏​ល្អ​របស់​អ្នក។
who wants your kidneys.
ដែលចង់បានក្រលៀនរបស់អ្នក។
How could such a good thing be true?
តើ​រឿង​ល្អ​បែប​នេះ​អាច​ពិត​ដោយ​របៀប​ណា?
A prince
ព្រះអង្គម្ចាស់មួយ។
offers to fund your diner?
ផ្តល់ជូនដើម្បីផ្តល់មូលនិធិដល់អាហារថ្ងៃត្រង់របស់អ្នក?
Have you
មានអ្នក
lost your mind?
បាត់បង់ចិត្ត?
Dad.
ប៉ា។
And you, Shen Gongcai.
ហើយអ្នក Shen Gongcai ។
You're an adult now.
អ្នក​ជា​មនុស្ស​ពេញ​វ័យ​ហើយ​ឥឡូវ​នេះ។
Have you thought about your kid?
តើអ្នកបានគិតអំពីកូនរបស់អ្នកទេ?
Yangyang.
យ៉ាងយ៉ាង។
I'm wrong.
ខ្ញុំខុសហើយ។
Sorry.
សុំទោស។
Since you've made a mistake,
ចាប់តាំងពីអ្នកបានធ្វើខុស
what should you do now
តើអ្នកគួរធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ
according to our family rules?
តាមច្បាប់គ្រួសារយើង?
Admit the mistake.
ទទួលស្គាល់កំហុស។
Reflect deeply.
ឆ្លុះបញ្ចាំងយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ។
So, who do you think
ដូច្នេះ តើអ្នកគិតដល់អ្នកណា?
is most responsible this time?
លើកនេះទទួលខុសត្រូវជាងគេ?
- Well. - This time...
- អញ្ចឹង។ -លើកនេះ...
About this...
អំពីរឿងនេះ...
Dad, this is not the time for your usual routine.
ប៉ា នេះមិនមែនជាពេលវេលា សម្រាប់ទម្លាប់ធម្មតារបស់អ្នកទេ។
Mom, did you see that?
ម៉ាក់ ឃើញទេ?
Dad was trying to bribe me, but I caught him.
ប៉ា​ព្យាយាម​សូក​ខ្ញុំ ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ចាប់​បាន​គាត់។
- Shen Jianshe. - Mom.
- Shen Jianshe ។ - ម៉ាក់។
I've criticized him severely.
ខ្ញុំបានរិះគន់គាត់យ៉ាងខ្លាំង។
Anyway,
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
this time,
លើកនេះ
it really is your fault.
វាពិតជាកំហុសរបស់អ្នក។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
Come on.
មក។
Am I still your father?
តើខ្ញុំនៅតែជាឪពុករបស់អ្នកទេ?
Stop denying it.
ឈប់បដិសេធ។
It's partly my fault,
មួយផ្នែកជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ
but Gongcai is also at fault.
ប៉ុន្តែ Gongcai ក៏​មាន​កំហុស​ដែរ។
Dad.
ប៉ា។
You were also very eager
អ្នក​ក៏​មាន​ចិត្ត​ចង់​ខ្លាំង​ដែរ។
- to go with them. - Exactly.
- ទៅជាមួយពួកគេ។ - ពិតប្រាកដ។
Look.
មើល។
Even Yangyang can't stand it.
សូម្បីតែ Yangyang ក៏មិនអាចទ្រាំបានដែរ។
Can't you two
មិនអាចទេអ្នកទាំងពីរ
do something useful for once?
ធ្វើអ្វីដែលមានប្រយោជន៍មួយដង?
Always messing around.
តែងតែរញ៉េរញ៉ៃ។
What will you do?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វី?
Turn over a new leaf.
បង្វែរស្លឹកថ្មី។
Start anew.
ចាប់ផ្តើមជាថ្មី។
Can you do that?
តើអ្នកអាចធ្វើវាបានទេ?
Yes.
បាទ។
Alright, sit down.
មិនអីទេ អង្គុយចុះ។
Think about it.
គិតអំពីវា។
They gave us the best along the road,
ពួកគេបានផ្តល់ឱ្យយើងនូវអ្វីដែលល្អបំផុតនៅតាមផ្លូវ
without raising any suspicions.
ដោយមិនមានការសង្ស័យអ្វីឡើយ។
It was only after we entered Sushui City
វាគ្រាន់តែបន្ទាប់ពីយើងចូល ទីក្រុង Sushui
that Prince Zhao turned on us
ថាព្រះអង្គម្ចាស់ Zhao បែរមករកយើង
and imprisoned us here.
ហើយចាប់យើងនៅទីនេះ។
So, I might be right before.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​អាច​នឹង​ត្រូវ​មុន​។
The relationship between Prince Zhao and Lin Yan is not simple.
ទំនាក់ទំនងរវាងព្រះអង្គម្ចាស់ Zhao និង Lin Yan មិនសាមញ្ញទេ។
Prince Zhao
ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhao
wants to use us as hostages.
ចង់ប្រើយើងជាចំណាប់ខ្មាំង។
Hostages?
ចំណាប់ខ្មាំង?
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
I have an idea.
ខ្ញុំមានគំនិតមួយ។
If someone wants to use us,
បើមានគេចង់ប្រើយើង
the simplest way is
វិធីសាមញ្ញបំផុតគឺ
to make ourselves useless.
ធ្វើឱ្យខ្លួនយើងគ្មានប្រយោជន៍។
Who'd want to use good-for-nothings?
អ្នកណាខ្លះចង់ប្រើរបស់ល្អ?
So, why don't we just confess
ដូច្នេះ ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនសារភាព
that Jicai was not the lady
ថា Jicai មិន​មែន​ជា​ស្ត្រី
who was engaged to the ancestor?
តើអ្នកណាបានភ្ជាប់ពាក្យជាមួយបុព្វបុរស?
At most, we're freeloaders,
ភាគច្រើន យើងជាអ្នកដឹកជញ្ជូនឥតគិតថ្លៃ
and Mr. Lin is an unlucky landlord.
ហើយ​លោក លីន ជា​ម្ចាស់​ដី​ដែល​គ្មាន​សំណាង។
We're not close at all.
យើងមិនជិតស្និទ្ធទាល់តែសោះ។
How can Prince Zhao use us then?
តើ​ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhao អាច​ប្រើ​យើង​ដោយ​របៀប​ណា?
Forget it.
បំភ្លេចវា។
Would Prince Zhao believe that?
តើព្រះអង្គម្ចាស់ Zhao ជឿទេ?
We've lived with the ancestor
យើងបានរស់នៅជាមួយបុព្វបុរស
for so long.
យូរម្ល៉េះ។
This reflection is working.
ការឆ្លុះបញ្ចាំងនេះកំពុងដំណើរការ។
Your mind is working
ចិត្តរបស់អ្នកកំពុងដំណើរការ
better than your son's.
ប្រសើរជាងកូនប្រុសរបស់អ្នក។
- I'll continue. - Shut up.
- ខ្ញុំនឹងបន្ត។ - បិទមាត់។
Mr. Lin has been so kind to us.
លោក Lin មានចិត្តល្អចំពោះពួកយើង។
You can't distance yourself
អ្នកមិនអាចឃ្លាតឆ្ងាយពីខ្លួនអ្នកបានទេ។
when trouble comes.
នៅពេលដែលបញ្ហាមកដល់។
- No. - You can't do this.
- ទេ - អ្នកមិនអាចធ្វើវាបានទេ។
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
I'll keep reflecting.
ខ្ញុំនឹងបន្តឆ្លុះបញ្ចាំង។
Yes, Mr. Lin is family.
បាទ លោក លីន ជាគ្រួសារ។
Grandpa and Grandma said
ជីតានិងយាយបាននិយាយ
that family members should bear everything together.
សមាជិកគ្រួសារត្រូវតែទ្រាំទ្រ អ្វីៗទាំងអស់ជាមួយគ្នា។
See? Yangyang is so sensible.
ឃើញទេ? Yangyang គឺសមរម្យណាស់។
Before I came to find you,
មុនពេលដែលខ្ញុំមករកអ្នក
I went to the Prefecture first.
ខ្ញុំបានទៅខេត្តមុនគេ។
They said that Mr. Lin had happened to leave for work.
ពួក​គេ​បាន​និយាយ​ថា លោក លីន បាន ​ចេញ​ទៅ​ធ្វើ​ការ។
Isn't that too coincidental?
វា​មិន​ចៃដន្យ​ពេក​ទេ​ឬ?
It's not normal.
វាមិនមែនជារឿងធម្មតាទេ។
Someone's coming.
មាននរណាម្នាក់មក។
Who are they?
តើពួកគេជានរណា?
Why does this scene
ហេតុអ្វីបានជាឈុតនេះ។
look familiar?
មើល​ទៅ​ស្គាល់?
Mr. Lin
លោក លីន
was just scaring us.
គឺគ្រាន់តែបំភ័យយើង។
But these people
ប៉ុន្តែមនុស្សទាំងនេះ
look like they're serious.
មើលទៅដូចជាពួកគេធ្ងន់ធ្ងរ។
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
It's alright.
មិនអីទេ។
Judging by your clothes and appearance,
វិនិច្ឆ័យដោយសម្លៀកបំពាក់ និងរូបរាងរបស់អ្នក
you must be the young prince.
អ្នកត្រូវតែជាព្រះអង្គម្ចាស់វ័យក្មេង។
The young prince?
ព្រះអង្គម្ចាស់វ័យក្មេង?
Sir, you have us now.
លោកម្ចាស់ អ្នកមានពួកយើងឥឡូវនេះ។
We can be useful to you.
យើងអាចមានប្រយោជន៍សម្រាប់អ្នក។
But if you harm us now,
តែបើឯងធ្វើបាបយើងពេលនេះ
the benefits will be too small.
អត្ថប្រយោជន៍នឹងតូចពេក។
You're clever.
អ្នកឆ្លាត។
I won't beat around the bush.
ខ្ញុំនឹងមិនវាយនៅជុំវិញព្រៃទេ។
I have some questions,
ខ្ញុំមានសំណួរមួយចំនួន,
but asking directly
ប៉ុន្តែសួរដោយផ្ទាល់
is too boring.
ធុញពេក។
How about
ចុះ
we play a game?
យើងលេងហ្គេម?
I'll spin this spoon.
ខ្ញុំនឹងបង្វិលស្លាបព្រានេះ។
Whoever the handle points to
អ្នក​ណា​ដែល​ដៃ​ចង្អុល​ទៅ
will answer the question.
នឹងឆ្លើយសំណួរ។
If you answer well,
បើឆ្លើយបានល្អ
you can choose a torture device.
អ្នកអាចជ្រើសរើសឧបករណ៍ធ្វើទារុណកម្ម។
If not,
បើមិនអញ្ចឹងទេ
you'll drink this poisoned soup.
អ្នកនឹងផឹកស៊ុបពុលនេះ។
How about that?
ចុះរឿងហ្នឹង?
Isn't it fun?
សប្បាយអត់?
- Not fun at all. - Dad.
- មិនសប្បាយទាល់តែសោះ។ - ប៉ា។
- Are you giving us a choice? - Exactly.
- តើអ្នកផ្តល់ឱ្យយើងនូវជម្រើសទេ? - ពិតប្រាកដ។
You're making us choose how to die.
អ្នកកំពុងធ្វើឱ្យយើងជ្រើសរើសរបៀបស្លាប់។
That's not fair at all.
នោះមិនយុត្តិធម៌ទាល់តែសោះ។
I'll play with you.
ខ្ញុំនឹងលេងជាមួយអ្នក។
- Jicai. - No way.
- ចៃ។ - គ្មានផ្លូវទេ។
- Absolutely not. - Auntie.
- មិនមែនទេ។ - មីង។
You can't.
អ្នកមិនអាច។
We have to follow the game rules.
យើងត្រូវអនុវត្តតាមច្បាប់នៃហ្គេម។
Dad.
ប៉ា។
You're cheating.
អ្នកកំពុងបោកប្រាស់។
It's you.
វាគឺជាអ្នក។
No.
ទេ
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
She's just a child; what does she know?
នាងគ្រាន់តែជាកុមារ; តើនាងដឹងអ្វីខ្លះ?
Shaojie.
Shaojie ។
I'll play with you.
ខ្ញុំនឹងលេងជាមួយអ្នក។
- Dad. - Tell me.
- ប៉ា។ - ប្រាប់ខ្ញុំ។
Gongcai.
កុងកៃ។
Tell me everything you know.
ប្រាប់ខ្ញុំគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកដឹង។
What do you want to know?
តើអ្នកចង់ដឹងអ្វី?
Ask away.
សួរទៅឆ្ងាយ។
Why do you always
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតែងតែ
beat around the bush?
វាយនៅជុំវិញព្រៃ?
How could I know what you want to know?
តើខ្ញុំអាចដឹងពីអ្វីដែលអ្នកចង់ដឹងដោយរបៀបណា?
How could you not know
ម៉េចក៏មិនដឹង
what I want to know?
អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ចង់​ដឹង​?
I want to know
ខ្ញុំចង់ដឹង
your secrets.
អាថ៌កំបាំងរបស់អ្នក។
Yes.
បាទ។
I have secrets.
ខ្ញុំមានអាថ៌កំបាំង។
Let me think.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំគិត។
My wife later found a better man.
ប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំក្រោយមកបានរកឃើញបុរសល្អជាង។
I didn't stop her.
ខ្ញុំមិនបានបញ្ឈប់នាងទេ។
I even encouraged her to embrace a better life.
ខ្ញុំថែមទាំងលើកទឹកចិត្តនាង ឱ្យទទួលយកជីវិតកាន់តែប្រសើរឡើង។
When she moved into that big villa,
ពេល​នាង​ផ្លាស់​ទៅ​ផ្ទះ​វីឡា​ធំ​នោះ
- What? - I even drove her there.
- អ្វី? - ខ្ញុំថែមទាំងបើកឡានទៅទីនោះទៀតផង។
You brat.
ពុកម៉ែ
How could you say that?
តើអ្នកអាចនិយាយបានដោយរបៀបណា?
You've disgraced our family name.
អ្នក​បាន​បង្អាប់​ឈ្មោះ​គ្រួសារ​របស់​យើង។
Grandpa.
ជីតា។
Calm down.
ស្ងប់ស្ងាត់។
How can I stay calm?
តើខ្ញុំអាចស្ងប់ស្ងាត់ដោយរបៀបណា?
What were you thinking?
តើអ្នកកំពុងគិតអ្វី?
Your wife ran off with someone.
ប្រពន្ធរបស់អ្នករត់ទៅជាមួយនរណាម្នាក់។
Instead of killing that adulterous couple,
ជា​ជាង​សម្លាប់ ​ប្ដី​ប្រពន្ធ​ដែល​ផិត​ក្បត់​នោះ
you said something like that?
អ្នកបាននិយាយអ្វីមួយដូចនោះ?
Are you even a man?
តើអ្នកជាបុរសទេ?
Are you a man at all?
តើអ្នកជាបុរសទាល់តែសោះ?
I completely agree with you.
ខ្ញុំយល់ស្របទាំងស្រុងជាមួយអ្នក។
Why are you so agitated?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ខឹង​យ៉ាង​នេះ?
Besides,
ក្រៅពីនេះ
just because my wife cheated on me,
ព្រោះប្រពន្ធខ្ញុំបោកខ្ញុំ
does that mean I'm not a man
តើនេះមានន័យថាខ្ញុំមិនមែនជាបុរសទេ។
if I don't shout for revenge?
បើខ្ញុំមិនស្រែកសងសឹក?
The key is,
គន្លឹះគឺ,
I really am a loser.
ខ្ញុំពិតជាអ្នកចាញ់មែន។
She found something better.
នាងបានរកឃើញអ្វីដែលប្រសើរជាងនេះ។
What's wrong with that?
តើមានអ្វីខុសជាមួយនោះ?
Isn't that just human nature?
នេះមិនមែនជាធម្មជាតិរបស់មនុស្សទេឬ?
What nonsense.
អ្វីដែលមិនសមហេតុសមផល។
Isn't that nonsense?
នោះមិនមែនជារឿងសមហេតុសមផលទេឬ?
- I... - We have work to do.
- ខ្ញុំ... - យើងមានការងារត្រូវធ្វើ។
What do I have?
តើ​ខ្ញុំ​មាន​អ្វី?
I...
ខ្ញុំ...
Stop playing tricks.
ឈប់លេងល្បិច។
Just confess.
គ្រាន់តែសារភាព។
- Don't. - Grandpa.
- កុំ។ - ជីតា។
Weren't we having a good chat just now?
តើ​យើង​មិន​បាន​ជជែក​គ្នា​ល្អ​ទេ​ឬ?
Come out.
ចេញមក។
- Come out. - Let her go.
- ចេញមក។ - ឱ្យនាងទៅ។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Come out.
ចេញមក។
Yangyang.
យ៉ាងយ៉ាង។
Yangyang!
យ៉ាងយ៉ង!
- Confess. - Yangyang.
- សារភាព។ - Yangyang ។
Let her go.
អនុញ្ញាតឱ្យនាងទៅ។
If you don't talk,
ប្រសិនបើអ្នកមិននិយាយ,
she'll die.
នាងនឹងស្លាប់។
Don't, don't.
កុំកុំ។
Sir, I beg you.
លោកម្ចាស់ ខ្ញុំសូមអង្វរ។
Don't hurt her.
កុំធ្វើបាបនាង។
Kill me instead, sir.
សម្លាប់ខ្ញុំជំនួសលោក។
- Dad. - She's just a child.
- ប៉ា។ - នាងគ្រាន់តែជាកូន។
Sir.
លោក។
Yangyang.
យ៉ាងយ៉ាង។
Kill me.
សម្លាប់ខ្ញុំ។
Just kill me.
គ្រាន់តែសម្លាប់ខ្ញុំ។
Is that okay?
នោះមិនអីទេ?
Shen.
សេន។
I know about Lin Yan.
ខ្ញុំស្គាល់ Lin Yan ។
Jicai.
ចៃ។
He cares about me,
គាត់ខ្វល់ពីខ្ញុំ,
but official matters
ប៉ុន្តែបញ្ហាផ្លូវការ
can't be discussed with him.
មិនអាចពិភាក្សាជាមួយគាត់បានទេ។
(Not official matters.)
(មិនមែនជាបញ្ហាផ្លូវការទេ។ )
(So, I can tell him something personal.)
(ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​អាច​ប្រាប់​គាត់​អំពី​រឿង​ផ្ទាល់ខ្លួន។ )
Tell me then.
ប្រាប់ខ្ញុំបន្ទាប់មក។
Lin Yan
លីន យ៉ាន
is actually Cui Che.
តាមពិតគឺ Cui Che ។
His clan committed grave crimes
ត្រកូលរបស់គាត់បានប្រព្រឹត្តឧក្រិដ្ឋកម្មធ្ងន់ធ្ងរ
and was exterminated.
ហើយត្រូវបានសម្លាប់ចោល។
Lin Yan changed his name and household registration
លីន យ៉ាន ប្តូរឈ្មោះ និងចុះបញ្ជីគ្រួសារ
to survive.
ដើម្បីរស់។
You harbored a wanted criminal.
អ្នក​បាន​ចាប់​យក​ឧក្រិដ្ឋជន​ដែល​ចង់​បាន។
Why tell me that?
ហេតុអ្វីប្រាប់ខ្ញុំ?
You're so calm after hearing this.
អ្នក​ស្ងប់​ចិត្ត​ណាស់​បន្ទាប់​ពី​បាន​ឮ​រឿង​នេះ។
It seems you know more about that.
វាហាក់ដូចជាអ្នកដឹងច្រើនអំពីវា។
I'll tell you something you don't know.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកនូវអ្វីដែលអ្នកមិនដឹង។
Lin Yan
លីន យ៉ាន
broke off the engagement
បានផ្តាច់ការភ្ជាប់ពាក្យ
to get close to the Princess.
ដើម្បីចូលទៅជិតព្រះនាង។
He wanted the Princess
គាត់ចង់បានព្រះនាង
to help him hide his identity.
ដើម្បីជួយគាត់លាក់អត្តសញ្ញាណរបស់គាត់។
- Yangyang. - Lin Yan abandoned us.
- ការប៉ះពាល់។ - លីនយ៉ានបោះបង់ចោលយើង។
Why should we be loyal to him?
ហេតុ​អ្វី​យើង​គួរ​ស្មោះ​ត្រង់​នឹង​គាត់?
Sir,
លោកម្ចាស់
we are on your side.
យើងនៅខាងអ្នក។
- Yes.
- បាទ។
We are on the same side.
យើង​នៅ​ខាង​តែ​មួយ។
Indeed, I feel the same way.
ពិតប្រាកដណាស់ ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ដូចគ្នា។
Did you notice
តើអ្នកបានកត់សម្គាល់ទេ។
something wrong with Lin Yan?
Lin Yan មានរឿងអី?
Everything's wrong with him.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺខុសជាមួយគាត់។
As the son of an executed prisoner,
ជាកូនអ្នកទោសប្រហារជីវិត។
he became the Vice Prefect.
គាត់បានក្លាយជាអភិបាលរង។
How could that be right?
តើ​វា​អាច​ត្រូវ​ដោយ​របៀប​ណា?
Sir,
លោកម្ចាស់
let us go.
អនុញ្ញាតឱ្យយើងទៅ។
We'll help you investigate him.
យើងនឹងជួយអ្នកស៊ើបអង្កេតគាត់។
We'll assist you.
យើងនឹងជួយអ្នក។
We'll investigate together.
យើងនឹងស៊ើបអង្កេតជាមួយគ្នា។
I thought the same thing.
ខ្ញុំបានគិតដូចគ្នា។
I just couldn't find the words to say it.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនអាចរក ពាក្យដើម្បីនិយាយបាន។
(Complete and Bright)
(ពេញលេញនិងភ្លឺ)
Lin Yan wanted to get close to the Princess
លីន យ៉ាន ចង់ចូលទៅជិត ព្រះនាង
and broke off the engagement.
ហើយបានផ្តាច់ការភ្ជាប់ពាក្យ។
The Shen family claims
គ្រួសារ Shen អះអាង
they want to take revenge on him.
ពួកគេចង់សងសឹកគាត់។
You asked me to find out more about them,
អ្នកបានសុំឱ្យខ្ញុំ ស្វែងយល់បន្ថែមអំពីពួកគេ
so I did.
ដូច្នេះខ្ញុំបានធ្វើ។
The Qingyang dialect is hard to understand,
គ្រាមភាសា Qingyang ពិបាកយល់
but I managed to get the gist of it.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​អាច​ទទួល​បាន​ចំណុច​សំខាន់​របស់​វា។
Cui Che's fiancée is indeed a Shen,
គូដណ្តឹងរបស់ Cui Che គឺពិតជា Shen មែនទេ?
but they moved away from Qingyang long ago.
ប៉ុន្តែ​ពួកគេ​បាន​ចាក​ចេញ ​ពី Qingyang យូរ​មក​ហើយ។
After the Cui family's downfall,
បន្ទាប់ពីការដួលរលំនៃគ្រួសារ Cui ។
they cut off all contact.
ពួកគេបានកាត់ផ្តាច់ទំនាក់ទំនងទាំងអស់។
They did abandon them.
ពួកគេបានបោះបង់ចោលពួកគេ។
With the betrothal being canceled,
ជាមួយនឹងការរៀបអាពាហ៍ពិពាហ៍ត្រូវបានលុបចោល។
they harbor resentment.
ពួកគេរក្សាការអាក់អន់ចិត្ត។
I've dealt with the Shen family.
ខ្ញុំបានដោះស្រាយជាមួយគ្រួសារ Shen ។
In fact,
តាមពិតទៅ
they do have feelings
ពួកគេមានអារម្មណ៍
for Anran.
សម្រាប់ Anran ។
It's not just about climbing up.
វា​មិន​មែន​គ្រាន់​តែ​ជា​ការ​ឡើង​។
As for Anran and the Princess,
ចំណែក​ឯ​អាន់​រ៉ាន់ និង​ព្រះនាង​វិញ ។
that's even less believable.
នោះ​គឺ​ជា​សូម្បី​តែ​មិន​គួរ​ឱ្យ​ជឿ​។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
Let's starve them for now,
ចូរ​បង្អត់​អាហារ​ពួក​គេ​ឥឡូវ​នេះ
and then
ហើយបន្ទាប់មក
I will question them myself.
ខ្ញុំនឹងសួរពួកគេដោយខ្លួនឯង។
You care about Lin Yan,
អ្នកខ្វល់ពី Lin Yan
so I can't torture them,
ដូច្នេះខ្ញុំមិនអាចធ្វើទារុណកម្មពួកគេបានទេ
yet you're dissatisfied with my results.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនពេញចិត្តនឹងលទ្ធផលរបស់ខ្ញុំទេ។
What exactly do you want?
តើអ្នកចង់បានអ្វីពិតប្រាកដ?
Lin Yan is not on our side.
Lin Yan មិននៅខាងយើងទេ។
After over a decade,
បន្ទាប់ពីជាងមួយទសវត្សរ៍មក។
are you going soft for him?
តើអ្នកទន់ភ្លន់សម្រាប់គាត់ទេ?
Sometimes, I don't even understand
ពេលខ្លះខ្ញុំក៏មិនយល់ដែរ។
which one of us is your son,
តើមួយណាជាកូនរបស់អ្នក
me or Lin Yan.
ខ្ញុំ ឬ Lin Yan ។
How dare you!
ហ៊ាន​យ៉ាង​ណា!
Let me tell you.
ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នក។
If you had Anran's abilities,
ប្រសិនបើអ្នកមានសមត្ថភាព Anran,
I'd look up to you, too.
ខ្ញុំនឹងរកមើលអ្នកផងដែរ។
Let me analyze this for you.
ខ្ញុំសូមវិភាគរឿងនេះសម្រាប់អ្នក។
Even without the betrothal,
ទោះគ្មានគូស្រករក៏ដោយ
Anran still kept them
Anran នៅតែរក្សាពួកគេ។
in his house.
នៅក្នុងផ្ទះរបស់គាត់។
Why?
ហេតុអ្វី?
This means
នេះមានន័យថា
they're Anran's weakness.
ពួកគេជាចំណុចខ្សោយរបស់ Anran ។
Can't you see that?
តើអ្នកមិនឃើញទេ?
Lin Yan sensed something amiss
លីន យ៉ាន មាន​អារម្មណ៍​ថា​មាន​អ្វី​ខុស
and set off back to the Capital.
ហើយត្រឡប់ទៅរាជធានីវិញ។
(Capital Prefecture)
(រាជធានី)
- Mr. Lin. - What's wrong?
- លោកលីន។ - មានរឿងអី?
While you were away,
ខណៈពេលដែលអ្នកនៅឆ្ងាយ,
Lady Shen has come for you.
Lady Shen បានមករកអ្នក។
I heard about it
ខ្ញុំបានឮអំពីវា។
and went to Yunshui Manor.
ហើយបានទៅ Yunshui Manor ។
Then I heard from the guards
បន្ទាប់មកខ្ញុំបានលឺពីអ្នកយាម
that the Shen family had left
ដែលគ្រួសារ Shen បានចាកចេញ
following the same carriage.
ដើរតាមរទេះរុញដូចគ្នា។
I was told
ខ្ញុំត្រូវបានគេប្រាប់
they went to Sushui City.
ពួកគេបានទៅទីក្រុងស៊ូស៊ូ។
Was the Governor of Chengzhou
គឺជាអភិបាលក្រុង Chengzhou
truly misled?
ពិត​ជា​វង្វេង?
- They wanted... - Mr. Lin.
- គេចង់បាន... - លោកលីន។
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
Slow down, Mr. Lin.
យឺត​បន្តិច​លោក លីន។
Mr. Lin.
លោក លីន។
(Capital Prefecture) Where is he going?
(រាជធានី) តើគាត់ទៅណា?
His Majesty heard Mr. Lin was back
ព្រះ​អង្គ​ទ្រង់​ជ្រាប​ថា លោក លីន វិល​មក​វិញ។
and sent me to bring him to the Palace.
ហើយ​ចាត់​ខ្ញុំ​ឲ្យ​នាំ​គាត់​ទៅ​ព្រះបរមរាជវាំង។
This...
នេះ...
Thank you for the trouble..
អរគុណចំពោះបញ្ហា..
Before Mr. Lin went to Chengzhou,
មុន​ពេល​លោក Lin ទៅ​ទីក្រុង Chengzhou ។
he suffered from heart disease.
គាត់បានទទួលរងពីជំងឺបេះដូង។
When he was in Chengzhou,
នៅពេលដែលគាត់នៅ Chengzhou ។
he worked without rest,
គាត់ធ្វើការដោយមិនសម្រាក
never closing his eyes.
មិនដែលបិទភ្នែករបស់គាត់ទេ។
He rushed back to the Capital nonstop,
គាត់បានប្រញាប់ត្រឡប់ទៅរាជធានីដោយមិនឈប់
so he couldn't see the Emperor now.
ដូច្នេះ គាត់​មិន​អាច​ឃើញ​អធិរាជ​ឥឡូវ​នេះ​ទេ។
Heart disease?
ជំងឺបេះដូង?
Didn't he just ride off on horseback?
តើគាត់ទើបតែជិះសេះទេ?
He...
គាត់...
Well.
អញ្ចឹង។
He's in a hurry to see a physician.
គាត់ប្រញាប់ទៅជួបគ្រូពេទ្យ។
That's faster.
នោះលឿនជាង។
This mutton soup is so good.
ស៊ុបសាច់ចៀមនេះល្អណាស់។
Yes, delicious.
បាទ ឆ្ងាញ់។
This pastry is nice too. Try some.
នំនេះក៏ល្អដែរ។ សាកល្បងខ្លះ។
- Sure. - Here.
- ប្រាកដ។ - នៅទីនេះ។
Eat the big marrow bones.
បរិភោគឆ្អឹងខួរធំ។
Hurry up.
ប្រញាប់ឡើង។
I'm hungry, too.
ខ្ញុំក៏ឃ្លានដែរ។
Eat up, there's plenty.
ញ៉ាំ​ឡើង​មាន​ច្រើន​។
Smells good, right?
ធុំក្លិនល្អមែនទេ?
Is it good?
តើវាល្អទេ?
I can't stand it.
ខ្ញុំមិនអាចទ្រាំបានទេ។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
It's been two days.
ពីរថ្ងៃហើយ។
We've had no food
យើង​គ្មាន​អាហារ​ទេ។
or water.
ឬទឹក។
Trying to starve us to death?
ព្យាយាម​បង្អត់​អាហារ​ដល់​ស្លាប់?
Do you have any humanity?
តើអ្នកមានចរិតមនុស្សទេ?
Can't you see there's a child here?
មិនឃើញមានកូននៅទីនេះទេ?
Even when hungry, you can still shout so loudly.
សូម្បីតែពេលឃ្លាន អ្នកនៅតែអាចស្រែកខ្លាំងៗបាន។
If you bark like a dog,
បើឯងព្រុសដូចឆ្កែ
I'll reward you.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់រង្វាន់ដល់អ្នក។
How about that?
ចុះរឿងហ្នឹង?
I'll fight you.
ខ្ញុំនឹងប្រយុទ្ធជាមួយអ្នក។
Gongcai.
កុងកៃ។
Dad.
ប៉ា។
Find the keys.
ស្វែងរកកូនសោ។
Hurry, hurry.
ប្រញាប់ ប្រញាប់។
What keys?
តើសោអ្វីខ្លះ?
Who'd carry keys on them?
តើ​នរណា​កាន់​កូនសោ​លើ​ពួកគេ?
You lot, hurry up.
ច្រើនណាស់ ប្រញាប់ឡើង។
Search lower down.
ស្វែងរកចុះក្រោម។
Hurry.
ប្រញាប់។
Let go, let go.
អនុញ្ញាតឱ្យទៅ, អនុញ្ញាតឱ្យទៅ។
Let go.
អនុញ្ញាតឱ្យទៅ។
I'll kill you.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក។
We were ordered not to harm them.
យើង​ត្រូវ​បាន​បង្គាប់​កុំ​ឲ្យ​ធ្វើ​បាប​ពួក​គេ។
Alright, let's leave.
មិនអីទេ តោះចាកចេញ។
Let's go.
តោះទៅ។
Behave yourselves.
ប្រព្រឹត្តខ្លួនឯង។
You'll be starved to death.
អ្នកនឹងឃ្លានរហូតដល់ស្លាប់។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
- Let's go. - Bad luck.
- តោះទៅ។ - សំណាងអាក្រក់។
Let's go.
តោះទៅ។
Go.
ទៅ។
Everything in dramas is fake.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងនៅក្នុងរឿងគឺក្លែងក្លាយ។
Which jailer would hide the keys on their waist,
តើគុកមួយណានឹងលាក់ សោនៅលើចង្កេះរបស់ពួកគេ
waiting for them to be stolen?
ចាំគេលួច?
Why is there moss here?
ហេតុអ្វីបានជាមានស្លែនៅទីនេះ?
Moss?
ស្លែ?
These ancient prisons
គុកបុរាណទាំងនេះ
are really poorly made.
ពិត​ជា​ត្រូវ​បាន​បង្កើត​ឡើង​យ៉ាង​លំបាក។
No waterproofing?
គ្មានការជ្រាបទឹក?
An official prison
ពន្ធនាគារផ្លូវការ
shouldn't be so careless.
មិនគួរមានការធ្វេសប្រហែសដូច្នេះទេ។
It's done so casually.
វាត្រូវបានធ្វើដោយចៃដន្យ។
Was it converted from a residence, Dad?
តើ​វា​បាន​ផ្លាស់​ប្តូរ​ពី​លំនៅឋាន​ទេ​លោក​ប៉ា?
(Sushui City)
(ទីក្រុងស៊ូស៊ូ)
(Prince Zhao's Mansion)
(វិមានរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhao)
Have you forgotten the rules Prince Zhao set
តើអ្នកភ្លេច ច្បាប់ដែលព្រះអង្គម្ចាស់ Zhao បានកំណត់ ទេ?
when he taught us swordsmanship?
ពេលដែលគាត់បង្រៀនយើងឱ្យចេះដាវ?
Everyone is equal.
មនុស្សគ្រប់រូបគឺស្មើគ្នា។
Only the capable deserve respect.
មានតែអ្នកមានសមត្ថភាពប៉ុណ្ណោះដែលសមនឹងទទួលបានការគោរព។
I defeated you all.
ខ្ញុំបានកម្ចាត់អ្នកទាំងអស់គ្នា។
You shouldn't even stand before me.
អ្នកមិនគួរឈរនៅមុខខ្ញុំទេ។
Are you going to fight me now?
តើអ្នកនឹងប្រយុទ្ធជាមួយខ្ញុំឥឡូវនេះទេ?
You misled Chengzhou
អ្នកបានបំភាន់ Chengzhou
into summoning me.
ក្នុងការហៅខ្ញុំ។
Where is the Shen family now?
តើគ្រួសារ Shen នៅឯណា?
Anran,
អានរ៉ាន់
listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
Your engagement has been canceled.
ការចូលរួមរបស់អ្នកត្រូវបានលុបចោល។
If they continue to live with you,
ប្រសិនបើពួកគេបន្តរស់នៅជាមួយអ្នក
what should you do
អ្វីដែលអ្នកគួរធ្វើ
if someone finds out?
ប្រសិនបើមាននរណាម្នាក់រកឃើញ?
Leave
ចាកចេញ
this matter to me.
បញ្ហានេះចំពោះខ្ញុំ។
I will deal with it properly.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយវាឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
Where is the Shen family now?
តើគ្រួសារ Shen នៅឯណា?
Why are you so stubborn?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករឹងរូសម្ល៉េះ?
Everything I've done
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំបានធ្វើ
is for your good.
គឺសម្រាប់ការល្អរបស់អ្នក។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
please let them go.
សូមអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេទៅ។
Stop.
ឈប់។
Anran,
អានរ៉ាន់
since you've made up your mind,
ចាប់តាំងពីអ្នកបានសម្រេចចិត្ត,
I won't stop you.
ខ្ញុំនឹងមិនបញ្ឈប់អ្នកទេ។
You,
អ្នក
take him there.
យកគាត់ទៅទីនោះ។
Yes.
បាទ។
You're indulging Lin Yan again.
អ្នក​កំពុង​បណ្ដោយ​ខ្លួន​ Lin Yan ម្ដង​ទៀត។
Didn't you say the Shens would be useful?
តើអ្នកមិនបាននិយាយថា Shens នឹងមានប្រយោជន៍ទេ?
And now Lin Yan is taking them away.
ហើយឥឡូវនេះ Lin Yan កំពុងនាំពួកគេទៅឆ្ងាយ។
Why are you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក?
still so impatient?
នៅតែអត់ធ្មត់ខ្លាំង?
Do you
តើ​អ្នក
have other plans?
មានគម្រោងផ្សេងទៀត?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
That man
បុរសនោះ។
will buy us some time.
នឹងទិញពួកយើងពេលខ្លះ។
Go now
ទៅឥឡូវនេះ
and move the Shen family
និងផ្លាស់ទីគ្រួសារ Shen
to the annex.
ទៅឧបសម្ព័ន្ធ។
Yes.
បាទ។
You've never defied the Prince before.
អ្នក​មិន​ដែល​ប្រឆាំង​នឹង​ព្រះអង្គម្ចាស់​ពីមុន​មក​ទេ។
This is the first time.
នេះជាលើកទីមួយ។
When you first arrived at Fuyi Manor,
នៅពេលអ្នកមកដល់ Fuyi Manor ដំបូង។
the Prince's eldest son had just passed away.
កូនប្រុសច្បងរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ ទើបតែបានទទួលមរណភាព។
Your demeanor and speech were strikingly similar to his,
អាកប្បកិរិយា និងការនិយាយរបស់អ្នក គឺស្រដៀងនឹងគាត់ណាស់
which comforted the Prince's grief over losing a child.
ដែលបានសម្រាលទុក្ខសោកសៅរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ ចំពោះការបាត់បង់កូន។
What are you trying to say?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមនិយាយអ្វី?
I'm just thinking
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិត
maybe we've misjudged you.
ប្រហែល​ជា​យើង​បាន​វាយ​តម្លៃ​អ្នក​ខុស។
Perhaps, despite your young age,
ប្រហែលជាទោះបីជាអ្នកនៅក្មេងក៏ដោយ
you have a strong will.
អ្នកមានឆន្ទៈខ្លាំង។
You planned to imitate the young master
អ្នក​មាន​គម្រោង​យក​តម្រាប់​គ្រូ​ក្មេង
to get close to the Prince.
ដើម្បីចូលទៅជិតព្រះអង្គម្ចាស់។
Don't think
កុំគិត
that you can delay me
ដែលអ្នកអាចពន្យារពេលខ្ញុំ
by bringing up the past.
ដោយនាំយកអតីតកាល។
Lead the way.
ដឹកនាំផ្លូវ។
Why are you in such a panic?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​មាន​ការ​ភ័យ​ស្លន់​ស្លោ​បែប​នេះ?
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
The Shen family has escaped.
គ្រួសារ Shen បានរត់គេចខ្លួន។
What?
អ្វី?
Listen.
ស្តាប់។
Look at this window.
សូមក្រឡេកមើលបង្អួចនេះ។
It's very poorly made.
វាត្រូវបានបង្កើតឡើងយ៉ាងលំបាក។
And these bars
និងបារទាំងនេះ
are mortise-and-tenon joints.
គឺជាសន្លាក់ mortise-and-tenon ។
If I can find
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចរកឃើញ
the key joint,
សន្លាក់គន្លឹះ,
I can open it.
ខ្ញុំអាចបើកវាបាន។
Really?
ពិតជា?
Dad, when did you learn this?
ប៉ាតើអ្នករៀនរឿងនេះនៅពេលណា?
- Well. - In the countryside,
- អញ្ចឹង។ - នៅជនបទ,
everyone knew how to build a house before.
គ្រប់គ្នាដឹងពី របៀបសាងសង់ផ្ទះពីមុន។
Your dad hasn't lost
ឪពុករបស់អ្នកមិនបានបាត់បង់ទេ។
this good old tradition.
ប្រពៃណីចាស់ដ៏ល្អនេះ។
Alright, go up there.
ជាការប្រសើរណាស់, ឡើងទៅទីនោះ។
Go and check.
ទៅពិនិត្យ។
Hurry up.
ប្រញាប់ឡើង។
Be careful. Hurry.
ប្រយ័ត្ន។ ប្រញាប់។
(Shaoguang's Food Notes)
(កំណត់ចំណាំអាហាររបស់ Shaoguang)
(Chopstick-tip Spring)
(ចង្កឹះនិទាឃរដូវ)
(The only downside of this dish is that my dad can't make it.)
(គុណវិបត្តិតែមួយគត់នៃម្ហូបនេះ គឺថាឪពុករបស់ខ្ញុំមិនអាចធ្វើវាបាន។ )
♪Wear a sunset glow upon the brow♪
???ពាក់ថ្ងៃលិចលើចិញ្ចើម???
♪Breeze sways, wind chimes hang below the cloud♪
???ខ្យល់​បក់​បោក ​បក់​បោក​ក្រោម​ពពក???
♪Hear one chime ring, tugging at the heart♪
???ឮសំឡេងរោទ៍មួយ បទ ញាក់សាច់???
♪True feelings perhaps can only be sensed♪
អារម្មណ៍ពិតប្រហែល អាចយល់បាន???
♪Misty is you, clear is you♪
????អ្ហែងគឺអ្នកច្បាស់ទេ???
♪Seeking stars in fog, seeing your shadow under the moon♪
ស្វែងរកផ្កាយក្នុងអ័ព្ទ ឃើញស្រមោលរបស់អ្នកនៅក្រោមព្រះច័ន្ទ???
♪Words held back, feelings unrestrained♪
???ពាក្យថាទប់អារម្មណ៍មិនបាន???
♪Could the road ahead, let us gaze but not doubt♪
???តើផ្លូវខាងមុខអាច អោយយើងក្រឡេកមើលបាន តែកុំសង្ស័យ???
♪Mistook all eyes see as cold ice♪
ច្រឡំ​ភ្នែក​ឃើញ​ដូច​ទឹកកក​???
♪Yet let dusk dye the ears and temples red♪
???នៅតែពេលព្រលប់ លាប ត្រចៀក និងប្រាសាទក្រហម???
♪Even holding breath couldn't help but stop♪
??សូម្បីតែដកដង្ហើមក៏ មិនអាចឈប់បាន???
♪Exposing my warmed heart held tight♪
???បង្ហាញ​អារម្មណ៍​កក់ក្ដៅ​របស់​ខ្ញុំ​កាន់​ជាប់​???
♪Bustling is you, desolate is you♪
???អ៊ូអរគឺអ្នក ឯកោមែនទេ???
♪Reservedly drawing you into this life♪
???ទុក​ចិត្ត​ទាញ​ឯង​ចូល​ក្នុង​ជីវិត​នេះ???
♪Hesitating, undecided, the heart hard to deceive♪
???ស្ទាក់ស្ទើរ មិនទាន់សម្រេចចិត្ត បេះដូងពិបាកបោក???
♪Worldly rules and taboos, how could they make me give up♪
???ច្បាប់ និង​បម្រាម​របស់​លោក ​ធ្វើ​ម៉េច​ឱ្យ​ខ្ញុំ​បោះបង់​???
♪When rushing to you, leaving my deep thoughts in disarray♪
???ពេលប្រញាប់មករកអ្នក ធ្វើអោយការគិតជ្រៅរបស់ខ្ញុំច្របូកច្របល់???
♪I still foolishly see it as a good time♪
???ខ្ញុំនៅតែល្ងង់ឃើញវា ជាពេលវេលាល្អ???
♪Heart stirs, wind swirls the lightest ripples♪
???បេះដូង​ញ័រ ខ្យល់​បក់​បោក​បក់បោក​ខ្លាំង​បំផុត???
♪A thousand tangled thoughts concealed♪
???គំនិតច្របូកច្របល់មួយពាន់លាក់???
♪Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles♪
???សន្សំពេញមួយជីវិត ប្រញាប់មកអ្នក បន្ទាន់ជាងម៉ាយ???
♪To make the wandering heart return home henceforth♪
???ធ្វើ​ឱ្យ​បេះដូង​វង្វេង ​ត្រឡប់​មក​ផ្ទះ​វិញ​ហើយ​???
♪To draw near what seems beyond reach♪
???ទៅជិតអ្វីដែលហាក់ដូចជាហួសទៅដល់???
♪Through life and death changes, only we never cease, never yield♪
ឆ្លងកាត់ជីវិត និងការស្លាប់ផ្លាស់ប្តូរ មានតែយើងមិនឈប់ឈរ មិនដែលផ្តល់ផល???
♪Perhaps affection barely passes muster♪
ប្រហែល​ជា​ស្នេហា​មិន​អាច​ឆ្លង​កាត់​បាន​ទេ???
♪But love forever♪
???តែស្រលាញ់គ្នារហូត???
♪Will make up for our mutual care, mutual bond♪
???នឹង​បង្កើត​ឡើង​សម្រាប់​ការ​ថែ​ទាំ​គ្នា​ទៅ​វិញ​ទៅ​មក ​ចំណង​ដៃ​គ្នា​ទៅ​វិញ​ទៅ​មក​?
♪Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles♪
???សន្សំពេញមួយជីវិត ប្រញាប់មកអ្នក បន្ទាន់ជាងម៉ាយ???
♪To make the wandering heart return home from now♪
???ធ្វើ​ឱ្យ​បេះដូង​វង្វេង ​ត្រឡប់​មក​ផ្ទះ​វិញ​ពី​ឥឡូវ​នេះ???
♪To dare approach what seems beyond reach♪
ហ៊ាន​ចូល​ជិត ​អ្វី​ដែល​មើល​ទៅ​ហួស​ឆ្ងាយ​???
♪Through life and death changes♪
ឆ្លងកាត់ជីវិត និងការស្លាប់ផ្លាស់ប្តូរ???
♪Only you, never cease, never yield♪
មានតែអ្នក មិនដែលឈប់ មិនដែលផ្តល់ផល???